소통, 협업 멀티캠퍼스 빅데이터 과정 수료 중 진행한 맛집 추천 프로젝트에서 비대면으로 진행 중 각 팀원에 대한 정보가 없을 때 각 팀원의 정보 공유, 파트 분배 및 일정 조율 
도전정신 멀티캠퍼스 빅데이터 과정 수료 후 데이터솔루션 회사에서 5개월 인턴으로 근무하며 주어진 업무 외에 실무 경험을 위해 추가 업무에 지원 

공동 목표를 달성하기 위해 정보 공유 = 좋은 결과 산출
서론의 재정의, 명칭, 기능, 목표 달성을 위한 단계별 계획 모조건 서본결

장점 먼저, 한 두개만, 키워드 중복 안됨, 서본결, 단점은 솔직하지만 업무에 지장없는 것, 개선방안도 작성, 워딩을 착하게

단점 저는 모든 가능성을 염두에 두기 때문에 가끔 결단력이 부족할 때도 있어 팀원들의 의견을 적극 반영합니다

학창시절 = 보유역량, 프로젝트 경험, 개발에 대한 기초지식 수립, 정보 나열

동기 및 포부 = 프로젝트, 교육 받은 것,

희망 연봉 최소에서 최대, 담당업무, 직무 보유기술, 7백에서 8백자 정도가 활용도가 높다, 중장기 계획 단기는 5년 미만 장기는 10년 이상
단기 = 도메인 지식, 각 산업군의 이해, 기존 기업 및 관련 기업 분석
장기 = 업무, 프로세스 구축

표지에 연락처 이메일, 목차에 자기소개, 기술, 교육, 프로젝트, 스킬 아는 거 다 적어, 팀원 이름 말고 역할, 발표를 위한 자료 정리, 수료증이나 상장

저는 멀티캠퍼스에서 6개월 동안 서비스산업 데이터를 활용한 빅데이터 과정을 수료했습니다. 이 과정을 통해 파이썬과 SQL 기초 문법과 크롤링과 머신러닝, 딥러닝, 자연어 처리에 관한 기초지식을 교육받고 팀 프로젝트를 진행하면서 문제에 이론을 적용해 본
 경험이 있습니다. 
첫번째로 저는 맛집 추천 프로젝트에서 크롤링 및 모델 개발과 팀장 역할을 진행한 경험이 있습니다. 비대면으로 진행되는 과정이다 보니 서로간의 친밀도가 낮아 프로젝트 회의에서 소극적인 팀원이 있었습니다. 이 팀원이 적극적으로 참여할 수 있도록 
질문을 통해 팀원의 진행도를 확인하면서 전체적인 프로젝트의 진행 속도와 조화를 이룰 수 있도록 노력하여 일정에 맞게 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 서울특별시 일반음식점 인허가 데이터를 전처리하여 검색에 용이하게 만들고 이것을
 활용하여 Beautiful Soup과 Selenium을 통해 음식점의 리뷰와 별점을 크롤링하였습니다. 크롤링한 리뷰의 별점에 따라 3개 이하는 부정으로, 그 외는 긍정으로 분류한 뒤 Okt로 리뷰를 토큰화한 뒤 패딩 후 시퀀스 형태로 변환하여 긍부정을 
분류하는 GRU 모델을 개발하였습니다.
두번째로 저는 중고차 가격 예측 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 팀원분들의 취업으로 인해 다른 팀에 합류하게 되었는데 새로운 팀에서는 팀장님이 모든 팀원들이 프로젝트를 완전히 이해하는 것을 목표로 하여 모든 부분에서 같이 개발하면서
 회의를 통해 코드를 통합 및 개선하는 방식으로 진행되었습니다. 저는 중간에 합류하여 모델 개발 부분부터 참여하였습니다. 저는 영화 및 쇼핑 리뷰 데이터를 전처리 후 Okt로 리뷰를 토큰화한 뒤

프로젝트 기여도, 담당 부분, 중요하게 생각하는 부분, 오류 및 개선

사람인, 이력서 제목은 직무나 기술 키워드 역량 위주, 아는 기능 다 쓰기, 청년취업대상자, 자기소개서 항목 분류, 기업 분석은 서류 합격 후

기술면접 프로그래머스, si 면접

피티 면접 포폴 발표 or 랜덤 발표

ai 면접 

면접 볼 때 체크할 것 3초에서 5초정도 있다가, 사례로 팰 것, 질문으로 마무리

자기소개 직무, 키워드 두가지 버전 준비

취미 직무나 키워드에 연관, 운동 좋아함

가장 기억에 남는 프로젝트, 힘들었던 경험 구체적으로 분명하게 말할 것

잡플래닛 보는 법 진행하는 프로젝트, 복지, 중복되는 부정은 감안, 참고용, 면접, 관련 산업 기업 질문 참고

1 키워드로 시작, 노력으로 결과를 창출한 경험 어필, 웃음, 포부있는 마무리, 버벅임
2 키워드로 시작, 근무 경험 어필, 자격증 취득 어필, 교육 과정 어필, 키워드 마무리 없음, 어필할 게 많음
3 키워드로 시작, 교육을 실무에 적용, 구체적인 숫자 언급, 키워드 있는 포부로 마무리, 질문에 자기 생각을 담은 대답
4 키워드 없이 시작, 교육과정에 커리큘럼 언급, 담당한 부분 언급, 키워드 없는 마무리

1 긴장해서 말이 빠름, 텀을 주고 답변, 웃으면 안됨, 상황을 가정할 것, 질문의 키워드 정의, 미답변
2 배우려고 왔다는 말은 안 좋다, 배운다는 말보다 전문성같은 말과 입사 후 포부 포함, 모든 부분이 직무와 연결되게 답변, 직무에 집중, 워딩 변환 싫어했다 > 어려웠다, 결혼 질문에 포부 말하도 됨
3 배움으로 시작, 구체적인 언급, 구체적인 숫자 언급, 굳이 타회사 언급 ㄴㄴ, 마지막 하고 싶은 말은 다시 어필하라는 것, 알고 있는 정보를 말하고 질문
4 다른 사람을 경청하는 듯한 제스처

1 질문 정의, 체력이 안 좋았음을 어필, 평균보다 낮다는 대답, 목표를 정하지 않았다, 불분명한 근거, 개인 손해 감수, 미답변, 
2 전공으로 비유, 구체적인 사유를 통한 타직무와의 연관성, 구체적인 예시, 유연한 사고, 교양 언급, 기승전결, 흐린 마무리, 구체적인 결과가 있는 사례, 회사는 교육기관이 아님
3 구체적이지 않은 사례, 포부를 포함한 대답, 예시를 통한 설명, 결론 없음, 구체적인 이유, 굳이 학점 언급, 배움 언급, 부적절한 근거, 회사의 비전
4 교육으로 마무리되는 대답, 마무리를 못함, 구체적이지 못한 내용, 자신감, 